Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/introduction/learning_new_features.po
Languages: ja, ko

source: Learning new features
ja: 新しい機能を学ぶには
ko: 새로운 기능 학습

source: Godot is a feature-rich game engine. There is a lot to learn about it. This page explains how you can use the online manual, built-in code reference, and join online communities to learn new features and techniques.
ja: Godotは、機能豊富なゲームエンジンです。そのため、学ぶべきことがたくさんあります。このページでは、新しい機能やテクニックを学ぶために、オンライン・マニュアルや内蔵のコード・リファレンスを利用したり、オンライン・コミュニティに参加する方法を説明します。
ko: Godot는 기능이 풍부한 게임 엔진이기 때문에, 배울 것이 많습니다. 이 페이지에서는 온라인 매뉴얼, 내장된 코드 참조 및 온라인 커뮤니티에 참여하여 새로운 기능과 기술을 배우는 방법에 대해 설명합니다.

source: Making the most of this manual
ja: このマニュアルを活用する
ko: 이 매뉴얼을 최대한 활용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

source: What you are reading now is the user manual. It documents each of the engine's concepts and available features. When learning a new topic, you can start by browsing the corresponding section of this website. The left menu allows you to explore broad topics while the search bar will help you find more specific pages. If a page exists for a given theme, it will often link to more related content.
ja: あなたが今読んでいる、ユーザーマニュアルです。このマニュアルには、エンジンの概念や使用可能な機能が記載されています。新しいトピックを学ぶ際には、まずこのウェブサイトの対応するセクションを閲覧することから初めてみてください。左側のメニューでは大まかなテーマを、検索バーではより具体的なページを探すことができます。そのテーマのページがあれば、より関連性の高いコンテンツにリンクしています。
ko: 지금 읽고 계신 것은 사용자 매뉴얼입니다. 이 매뉴얼은 엔진의 각 개념과 사용 가능한 기능을 문서화합니다. 새로운 주제를 학습할 때는 해당 웹사이트의 해당 섹션을 찾아보는 것으로 시작할 수 있습니다. 왼쪽 메뉴를 사용하여 일반적인 주제를 탐색하고, 검색 창을 사용하여 더 구체적인 페이지를 찾을 수 있습니다. 특정 주제에 대한 페이지가 있는 경우, 관련된 내용으로 연결됩니다.

source: The manual has a companion class reference that explains each Godot class's available functions and properties when programming. While the manual covers general features, concepts, and how to use the editor, the reference is all about using Godot's scripting API (Application Programming Interface). You can access it both online and offline. We recommend browsing the reference offline, from within the Godot editor. To do so, go to Help -> Search Help or press :kbd:`F1`.
ja: このマニュアルには、プログラミング時に各 Godot クラスで使用できる関数とプロパティを説明するコンパニオンクラスリファレンスが含まれています。 マニュアルはエディタの一般的な機能、概念、使用方法について説明していますが、リファレンスではGodotのスクリプティングAPI (アプリケーション プログラミング インターフェイス) の使い方の全てを説明しています。 オンラインでもオフラインでもアクセスできます。 Godot エディタ内からオフラインでリファレンスを参照することをお勧めします。 これを行うには、[ヘルプ] -> [ヘルプを検索] に移動するか、 :kbd:`F1` を押してください。

source: To browse it online, head to the manual's :ref:`Class Reference <doc_class_reference>` section.
ja: オンラインで見る場合は、マニュアルの :ref:`クラスリファレンス <doc_class_reference>` のセクションをご覧ください。

source: A class reference's page tells you:
ja: クラスリファレンスのページには、次のことが記載されています。
ko: 클래스 참조 페이지는 제공합니다:

source: Where the class exists in the inheritance hierarchy. You can click the top links to jump to parent classes and see the properties and methods a type inherits.
ja: 継承階層内のクラスの場所。上位のリンクをクリックすると、親クラスにジャンプし、型が継承するプロパティとメソッドを確認できます。
ko: 클래스가 상속 계층 구조에서 어디에 위치하는지에 대한 정보를 제공합니다. 맨 위의 링크를 클릭하여 상위 클래스로 이동하면 해당 타입이 상속한 속성과 방법을 볼 수 있습니다.

source: A summary of the class's role and use cases.
ja: クラスの役割や使用例をまとめたもの。
ko: 클래스의 역할과 사용 사례에 대한 요약을 제공합니다.

source: An explanation of the class's properties, methods, signals, enums, and constants.
ja: クラスのプロパティ、メソッド、シグナル、列挙、定数についての説明。
ko: 클래스의 속성, 방법, 신호, 열거형 및 상수에 대한 설명을 제공합니다.

source: Links to manual pages further detailing the class.
ja: クラスの詳細を説明するマニュアルページへのリンク
ko: 해당 클래스를 자세히 설명하는 매뉴얼 페이지로의 링크를 제공합니다.

source: If the manual or class reference is missing or has insufficient information, please open an Issue in the official `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ GitHub repository to report it.
ja: マニュアルやクラスリファレンスに欠落や不適当な内容がある場合は、公式の`godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ GitHubリポジトリにIssueを開いて報告してください。
ko: 만약 매뉴얼이나 클래스 참조에 부족한 정보가 있거나 누락된 경우, 공식 `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ GitHub 저장소에 이를 보고하기 위해 이슈(Issue)를 열어주시기 바랍니다.

source: You can Ctrl-click any underlined text like the name of a class, property, method, signal, or constant to jump to it.
ja: クラス名、プロパティ名、メソッド名、シグナル名、定数名など、下線が引かれたテキストをCtrlキーを押しながらクリックすると、その項目にジャンプします。
ko: 클래스, 속성, 방법, 시그널, 상수와 같은 항목의 이름과 같이 밑줄이 그어진 텍스트를 Ctrl+클릭 하여 해당 항목으로 이동할 수 있습니다.

source: Learning to think like a programmer
ja: プログラマーの考え方を学ぶ

source: Teaching programming foundations and how to think like a game developer is beyond the scope of Godot's documentation. If you're new to programming, we recommend two excellent free resources to get you started:
ja: プログラミングの基礎とゲーム開発者の考え方を教えることは、Godot のドキュメントの範囲を超えています。 プログラミングが初めての場合は、開始するために 2 つの優れた無料リソースをお勧めします。

source: Harvard university offers a free courseware to learn to program, `CS50 <https://cs50.harvard.edu/x/>`_. It will teach you programming fundamentals, how code works, and how to think like a programmer. These skills are essential to become a game developer and learn any game engine efficiently. You can see this course as an investment that will save you time and trouble when you learn to create games.
ja: ハーバード大学は、プログラミングを学ぶための無料のコースウェア `CS50 <https://cs50.harvard.edu/x/>`_ を提供しています。 プログラミングの基礎、コードがどのように機能するか、プログラマーがどのように考えるかを教えてくれます。 これらのスキルは、ゲーム開発者になったりどんなゲームエンジンでも効率的に学ぶ際には不可欠です。 このコースはあなたにとって、ゲーム作成を学ぶ際の時間と手間を節約する、投資とみなすことができます。

source: If you prefer books, check out the free ebook `Automate The Boring Stuff With Python <https://automatetheboringstuff.com/>`_ by Al Sweigart.
ja: 本がお好みの場合は、Al Sweigat 著の無料電子ブック `Automate The Boring Stuff With Python <https://automatetheboringstuff.com/>`_ をチェックしてください。

source: Learning with the community
ja: コミュニティで学ぶ
ko: 커뮤니티와 함께 배우기

source: Godot has a growing community of users. If you're stuck on a problem or need help to better understand how to achieve something, you can ask other users for help on one of the many `active communities <https://godotengine.org/community>`_.
ja: Godotには拡大を続けるユーザーコミュニティがあります。問題に悩まされてたり、何かを達成する方法を理解するために助けが必要な場合は、 `活動中のコミュニティ<https://godotengine.org/community>`_ の中から、他のユーザーに助けを求めることができます。
ko: Godot는 점점 성장하는 사용자 커뮤니티를 가지고 있습니다. 문제에 막혀있거나 어떤 것을 어떻게 구현할 수 있는지 더 잘 이해하기 위해 도움이 필요하다면 다른 사용자들에게 도움을 요청할 수 있습니다. 많은 활발한 커뮤니티 중 하나에서 도움을 받을 수 있습니다. 이러한 커뮤니티는 다음 링크에서 확인할 수 있습니다. `active communities <https://godotengine.org/community>`_.

source: Asking questions well and providing details will help others answer you faster and better. When asking questions, we recommend including the following information:
ja: 上手に質問する方法として、詳細な情報を提供することで、他の人がより早く、よりよく答えてくれるようになります。質問をする際には、以下の情報を含めることをお勧めします。
ko: 다른 사람들이 답변을 더 빠르고 더 잘 할 수 있도록 질문을 잘하고 세부 정보를 제공하는 것이 좋습니다. 질문을 할 때, 다음과 같은 정보를 포함하는 것이 좋습니다:

source: **Describe your goal**. You want to explain what you are trying to achieve design-wise. If you are having trouble figuring out how to make a solution work, there may be a different, easier solution that accomplishes the same goal.
ja: **達成したいことを説明してください**。何を目標として達成しようとしているのかを説明する必要があります。1つの解決案がうまくいかない場合、同じ目標を達成するために、もっと簡単な別の解決案があるかもしれません。
ko: **목표를 설명**하세요. 디자인 관점에서 어떤 결과를 달성하려고 하는지 설명하세요. 만약 해결 방법을 구현하는 데 문제가 있다면, 동일한 목표를 달성하는 다른, 더 간단한 해결책이 있을 수 있습니다.

source: If there is an error involved, **share the exact error message**. You can copy the exact error message in the editor's Debugger bottom panel by clicking the Copy Error icon. Knowing what it says can help community members better identify how you triggered the error.
ja: エラーが発生した場合は、 **正確なエラーメッセージを共有** してください。エディタのデバッガの下部パネルにある「エラーをコピー」アイコンをクリックすると、正確なエラーメッセージをコピーすることができます。その内容を知ることで、どのようなエラーが発生したのかをコミュニティメンバーがより正確に把握することができます。
ko: **정확한 오류 메시지를 공유**하세요. 디버거 하단 패널의 오류 메시지를 복사하기 위해 "오류 복사" 아이콘을 클릭하여 정확한 오류 메시지를 복사할 수 있습니다. 어떤 오류가 발생했는지 알면 커뮤니티 회원들이 해당 오류가 어떻게 발생했는지 더 잘 파악할 수 있습니다.

source: If there is code involved, **share a code sample**. Other users won't be able to help you fix a problem without seeing your code. Share the code as text directly. To do so, you can copy and paste a short code snippet in a chat box, or use a website like `Pastebin <https://pastebin.com/>`_ to share long files.
ja: コードが含まれている場合は、 **コードサンプル** を共有してください。あなたのコードを見ずに他のユーザーが問題解決の手助けをすることは不可能です。コードを直接、テキストとして共有してください。そのためには、短いコードスニペットをコピーしてチャットボックスに貼り付けたり、 `Pastebin <https://pastebin.com/>`_ のようなサイトを使って長いファイルを共有したりします。
ko: **코드 샘플을 공유**하세요. 코드를 보지 않고는 다른 사용자가 문제를 해결하는 데 도움을 줄 수 없습니다. 코드를 텍스트로 직접 공유하세요. 이를 위해 코드 스니펫을 채팅 박스(chat box)에 복사하여 붙여넣거나, `Pastebin <https://pastebin.com/>`_과 같은 웹사이트를 사용하여 긴 코드를 공유할 수 있습니다.

source: **Share a screenshot** of your *Scene* dock along with your written code. Most of the code you write affects nodes in your scenes. As a result, you should think of those scenes as part of your source code.
ja: **書き込んだコードと一緒に、 *Scene* ドックのスクリーンショット** を共有してください。あなたが書いたコードのほとんどは、シーンのノードに影響を与えます。そのため、シーンはソースコードの一部と考えるべきです。
ko: 당신이 쓴 코드와 함께 *Scene* 독의 **스크린샷을 공유**하세요. 작성한 대부분의 코드는 씬 내의 노드에 영향을 미칩니다. 결과적으로, 해당 씬을 소스 코드의 일부로 생각해야 합니다.

source: Also, please don't take a picture with your phone, the low quality and screen reflections can make it hard to understand the image. Your operating system should have a built-in tool to take screenshots with the :kbd:`PrtSc` (Print Screen) key.
ja: 携帯電話で撮影した写真は使用しないでください、画質の問題と画面の反射のため、内容を理解するのが難しくなります。お使いのOSには、 :kbd:`PrtSc` (Print Screen)キーを使ってスクリーンショットを撮るツールが組み込まれているはずです。
ko: 또한, 휴대폰으로 사진을 찍지 마세요. 낮은 품질과 화면 반사로 인해 이미지를 이해하기 어려울 수 있습니다. 운영 체제에는 :kbd:`PrtSc` (Print Screen) 키로 스크린샷을 찍어야 합니다.

source: Alternatively, you can use a program like `ShareX <https://getsharex.com/>`_ on Windows or `FlameShot <https://flameshot.org/>`_ on Linux.
ja: あるいは、Windowsでは `ShareX <https://getsharex.com/>`_ 、Linuxでは `FlameShot <https://flameshot.org/>`_ のようなプログラムを使うこともできます。
ko: 또는 Windows의 경우 `ShareX <https://getsharex.com/>`_ 또는 Linux의 경우 `FlameShot <https://flameshot.org/>`_와 같은 프로그램을 사용할 수도 있습니다.

source: Sharing a video of your running game can also be really **useful to troubleshoot your game**. You can use programs like `OBS Studio <https://obsproject.com/>`_ and `Screen to GIF <https://www.screentogif.com/>`_ to capture your screen.
ja: 実行中のゲームのビデオを共有することは、 **ゲームのトラブルシューティングにとても役立つことがあります**。 `OBS Studio <https://obsproject.com/>`_ や `Screen to GIF <https://www.screentogif.com/>`_ のようなプログラムを使用して、画面をキャプチャすることができます。
ko: 게임 실행 중인 비디오를 공유하는 것은 문제 해결에 매우 유용할 수 있습니다. `OBS Studio <https://obsproject.com/>`_ 및 `Screen to GIF <https://www.screentogif.com/>`_와 같은 프로그램을 사용하여 화면을 녹화할 수 있습니다.

source: You can then use a service like `streamable <https://streamable.com/>`_ or a cloud provider to upload and share your videos for free.
ja: `streamable <https://streamable.com/>`_ やクラウドプロバイダーなどのサービスを利用して、無料で動画をアップロードして共有することができます。
ko: 그런 다음 `streamable <https://streamable.com/>`_과 같은 서비스나 클라우드를 사용하여 비디오를 업로드하고 무료로 공유할 수 있습니다.

source: If you're not using the stable version of Godot, please mention the version you're using. The answer can be different as available features and the interface evolve rapidly.
ja: もし、Godotの安定版を使っていない場合は、使っているバージョンを教えてください。利用可能な機能やインターフェイスが急速に進化しているため、回答が異なることがあります。
ko: 만약 Godot의 stable 버전이 아닌 다른 버전을 사용 중이라면, 사용 중인 버전을 명시해 주세요. 사용 가능한 기능과 인터페이스가 빠르게 변화하기 때문에 답변이 달라질 수 있습니다.

source: Following these guidelines will maximize your chances of getting the answer you're looking for. They will save time both for you and the persons helping you.
ja: これらのガイドラインに従うことで、あなたが探している答えを得る可能性を最大限に高めることができます。また、あなたとあなたをサポートする人の両方にとって、時間の節約にもなります。

source: Community tutorials
ja: コミュニティのチュートリアル
ko: 커뮤니티 튜토리얼

source: This manual aims to provide a comprehensive reference of Godot's features. Aside from the 2D and 3D getting started series, it does not contain tutorials to implement specific game genres. If you're looking for a tutorial about creating a role-playing game, a platformer, or other, please see :ref:`doc_community_tutorials`, which lists content made by the Godot community.
ja: このマニュアルは、Godot'の機能を包括的に参照することを目的としています。2Dと3Dの入門シリーズを除いて、特定のゲームジャンルを実装するためのチュートリアルは含まれていません。ロールプレイングゲームやプラットフォーマーなどを作るためのチュートリアルを探している場合は、Godotコミュニティが作成したコンテンツをリストアップした :ref:`doc_community_tutorials` をご覧ください。
ko: 이 매뉴얼은 Godot의 기능에 대한 포괄적인 참조를 제공하는 것을 목표로 합니다. 2D 및 3D 시리즈 이외에도 특정 게임 장르를 구현하는 튜토리얼은 포함되어 있지 않습니다. 만약 롤플레잉 게임, 플랫포머 또는 기타 게임을 만드는 방법에 대한 튜토리얼을 찾고 있다면, :ref:`doc_community_tutorials`를 참조하세요. 해당 페이지에는 Godot 커뮤니티가 작성한 내용이 나열되어 있습니다.

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
